# api_yatube

api_yatube — REST API для проекта Yatube. Через этот интерфейс могут работать
    мобильное приложение или чат-бот; данные через этот API можно 
    передавать и на фронтенд.

Yatube — это платформа для блогов, чем-то похожая на Блогикум. Все блоги чем-то
    похожи друг на друга: любой блог-сервис предполагает возможность
    зарегистрироваться, создать, отредактировать или удалить собственный 
    пост, прокомментировать пост другого автора и подписаться на него.

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:AMinnigaliev/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/scripts/activate
    ```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Использование

#### _Для взаимодействия с ресурсами используются такие эндпоинты:_

    api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый
        пост.
    api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем
        или удаляем пост по id.
    api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
    api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
    api/v1/follow/ (GET, POST): получаем все свои подписки или 
        подписываемся на пользователя переданного в теле запроса.
    api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех
        комментариев поста с  id=post_id или создаём новый, указав id поста,
        который хотим прокомментировать.
    api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE):
        получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.
    api/v1/jwt/create/ (POST): получаем JWT-токен.
    api/v1/jwt/refresh/ (POST): обновляем JWT-токен.
    api/v1/jwt/verify/ (POST): проверяем JWT-токен.


#### _Примеры запросов_

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.

POST .../api/v1/posts/

    {
        "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить
            о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
        "group": 1
    }

Пример ответа:

    {
        "id": 14,
        "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить
            о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
        "author": "anton",
        "image": null,
        "group": 1,
        "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
    } 

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к 
посту с id=14.

POST .../api/v1/posts/14/comments/

    {
        "text": "тест тест"
    } 

Пример ответа:

    {
        "id": 4,
        "author": "anton",
        "post": 14,
        "text": "тест тест",
        "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
    } 

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.
    
GET .../api/v1/groups/2/

Пример ответа:

    {
        "id": 2,
        "title": "Математика",
        "slug": "math",
        "description": "Посты на тему математики"
    }

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о подписках.
    
GET .../api/v1/follow/

Пример ответа:

    {
        "user": "string",
        "following": "string"
    }

Пример получения JWT-токена.

POST .../api/v1/jwt/create/

    {
        "username": "string",
        "password": "string"
    }

Пример ответа:

    {
        "refresh": "string",
        "access": "string"
    }


## Запросы через Postman

В директории postman_collection сохранена коллекция запросов для отладки и
    проверки работы текущей версии API Yatube.

## Разработал

Миннигалиев А.А. совместно с Яндекс Практикум.